データ損失本誌DLPについて見ていきましょう。
これはデータロスプリベンションの逆の言葉となります。
機密データの漏えいや紛失を防ぐためのセキュリティ対策となります。
これもですね、SIEMのようなイメージですね。
データを損失するための対策全般のことを、このDLPデータ損失防止と呼びます。
という形になります。
例えば、ある企業が顧客の個人情報を含む重要な文書を管理しているとします。
この文書は、業務上必要な従業員のみがアクセスできる機密性の高いデータです。
ここで、ある従業員がこの文書をUSBメモリにコピーし、外部に持ち出そうとしたとします。
従業員は転職先の企業に顧客リストを売り渡そうと考えていたということですね。
この時にDLPシステムが導入されていれば、例えば以下のような手順でデータの不正な持ち出しを防ぐことができますと、まずこのシステム
がメモリへのデータのコピーを検知します。
そして、コピーされたデータの内容を分析して、機密情報が含まれているかを特定しますと、機密情報の外部持ち出しはセキュリティポリシー
で禁止されているということがわかればですね、データのコピーをブロックしてセキュリティ管理者にアラートを送信するといったことができます。
ということで、こういったシステムを入れることによって、データの損失であったり、流出を防ぐことができるという形になります。